Maintenant, revenons en arrière et parlons de quatre boucles, de la plage et de la numération, puis nous allons
revenez ensuite à la dernière partie de cet exercice.
Nous parlons donc de boucles.
Les boucles en Python ne ressemblent pas nécessairement à celles des autres langages de programmation.
Si vous écrivez du JavaScript, du Java ou d'autres langages, vous serez peut-être habitué aux boucles qui
ressemble à ceci où vous définissez un quatre, vous définissez un point de départ, vous définissez
quel nombre vous bouclez deux, puis définissez une condition qui aide à progresser
valeur de départ à la condition de fin.
Le bouclage en Python est beaucoup plus simple et plus propre et en fait beaucoup d'autres programmations
les langages ont emprunté la syntaxe Python et intègrent désormais certaines de ces plus belles
structures en boucle.
Ainsi, dans le passé, nous avions utilisé ce mot-clé in pour tester si un élément se trouvait à l'intérieur d'une séquence,
mais lorsque nous combinons le mot-clé in avec le mot-clé quatre, in peut être utilisé pour indiquer que
vous parcourez chaque élément dans une séquence.
Donc, cette syntaxe concerne un seul élément et ce sera une variable temporaire
nom dans les éléments qui est une séquence suivie de deux points, vous allez commencer une nouvelle ligne
puis in-dent sous pour boucler ces quatre boucles.
Et encore une fois, si vous êtes dans la repule, vous devrez appuyer à nouveau sur Entrée pour voir le
résultats.
Au lieu de cela, je vais créer un nouveau fichier Python appelé loop.py et nous pourrons démarrer ici.
Donc si je lance, si je quitte ma repule ici et que j'exécute ce fichier Python dans le terminal, je
verra que la couleur est rouge, verte, bleue et orange.
Et j'imprime la valeur de la couleur, que je définis ici même dans ma boucle.
Quelque chose d'intéressant que je tiens à souligner, c'est que les boucles n'ont pas la même portée.
comme fonctions.
Donc ici, les quatre boucles mettaient à jour la valeur de la couleur, à chaque fois que nous bouclions
la boucle, quand on est en dehors de la boucle, cette couleur variable existe toujours.
Et la valeur de cette variable est la dernière valeur de la liste.
C'est donc quelque chose dont il faut être conscient lorsque vous réfléchissez à la portée.
Il existe également une fonction de plage qui vous permet de générer une plage de nombres.
Vous pouvez y transmettre une valeur.
Si vous voulez voir ce qui est réellement généré, vous devrez dépasser cette plage
dans une liste car c'est ce qu'on appelle un type générateur en Python.
Python 2 était plus inefficace dans Python 3.
Si vous transmettez un grand nombre ici, cela ne créera pas une nouvelle structure de données où
les nombres de 1 à ce très grand nombre sont tous stockés en mémoire en même temps.
Donc, si vous voulez y jeter un œil, passons-le au constructeur de liste.
Et cela vous dirait ce que cela générerait d’un seul coup.
Mais en général, comme vous allez utiliser cette plage pour parcourir quelque chose,
vous n'avez pas nécessairement besoin d'avoir toute cette plage en mémoire.
Vous ne vous souciez que de cette valeur pendant que vous êtes dans la boucle et de la prochaine étape.
la valeur pourrait être.
Et c'est une optimisation qui permet à Python d'économiser de la mémoire.
Vous pourriez également transmettre deux nombres où ce serait le point de départ et ce serait
être le point final, le point final n’est pas inclusif.
Vous pouvez donc continuer et utiliser range avec la boucle for.
Et cela continuera et imprimera chaque élément de cette gamme.
Maintenant, si vous avez besoin de maîtriser un index, disons que j'ai ces couleurs.
Si vous devez imprimer à la fois le nom de la couleur et la position dans laquelle elle se trouvait,
ne revenez pas à votre ancien style pour les boucles.
Vous n'avez pas besoin de déclarer une variable pour garder une trace de I, puis d'incrémenter I, puis
imprimez-le, il existe un raccourci en Python pour cela appelé enumerate.
Et la fonction enumerate vous la transmettez dans une liste ou un ensemble et elle renverra un tuple.
Donc, si nous transmettons la valeur d'enumerate pour l'examiner,
nous verrons qu'il renvoie une liste de tuples dont le premier élément est zéro.
Voilà donc l'index et le deuxième élément est ce qui était contenu dans notre liste.
Donc, cela correspond à une position avec une valeur et vous pouvez ensuite utiliser ce tuple pour le décompresser
nous avons vu plus tôt à l'intérieur d'une boucle for afin d'obtenir ces deux valeurs à la fois.
Je peux donc dire pour la couleur d'index dans les couleurs énumérées.
Et puis je peux imprimer l'index et la couleur sans avoir à garder une trace d'un
Je ne l'incrémente pas sans créer de variables supplémentaires.
L'utilisation de la fonction énumérer fait partie de ces choses qui différencient les débutants
à Python qui ne comprend pas nécessairement les concepts de base comme vous le faites tous avec les programmeurs
et Python qui sont plus intermédiaires.
Si je repère quelqu'un qui utilise la fonction énumération, je sais qu'il a une assez bonne idée.
comprendre ce qui se passe sous le capot et à quoi ressemble le code Python.
N'oubliez pas que si nous voulons parcourir un dictionnaire, nous devons garder à l'esprit que par défaut
un dictionnaire nous rend juste les clés.
Nous devons donc demander explicitement à la fois les clés et les valeurs.
Je vais donc récupérer ce dictionnaire ici avec quelques couleurs hexadécimales.
Si je devais faire une boucle là-dessus, j'aurais juste les clés.
Si je voulais parcourir les clés et les valeurs en même temps, je devrais appeler hexcolors.items
pour récupérer les clés et les valeurs.
Et regardez, cela renvoie une liste de tuples, ce qui signifie que nous pouvons utiliser le déballage des tuples.
Je peux donc maintenant dire 4 valeurs de virgule clés dans hexcolors.items imprimer la clé imprimer autre chose
puis imprimez la valeur.
C'est ainsi que je boucle à la fois sur la clé et la valeur dans un dictionnaire et que j'utilise
déballage de tuple pour obtenir la clé dans une variable nommée clé et la valeur dans une variable
valeur nommée afin que je puisse ensuite les utiliser dans ma boucle.
Python a également des boucles sauvages et pour celles-ci, vous devrez utiliser une sorte de compteur.
Je ne vais pas me lancer dans des boucles folles car vous avez tous une certaine expérience en programmation.
Et donc je m'attends à ce que les boucles sauvages ressemblent assez à ce qu'elles pourraient être dans votre programmation
langue de choix.
Je dirai que cette syntaxe pour les boucles sauvages ressemble à ceci.
Donc je peux dire que peut-être que la voyelle est égale à 0, puis dire que tant que la voyelle est inférieure à 5, imprimer
la valeur, puis augmentez la valeur de 1, soit en disant valeur égale voyelle plus 1, soit
dire la voyelle plus est égale à 1 et cela continuera et exécutera une boucle sauvage.
Donc, pour les boucles sauvages, vous faites simplement sauvage et une expression qui est évaluée à vrai ou faux.
Lorsque vous effectuez des boucles murales, assurez-vous que vous finirez par avoir une condition dans laquelle
c'est faux sinon votre programme fonctionnera pour toujours.
Si vous devez court-circuiter votre boucle, vous pouvez utiliser l'instruction return pour sortir
de celui-ci.
Alors disons que j'avais des noms.
Si je voulais parcourir ces noms et m'arrêter lorsque j'ai trouvé la valeur cible pour pouvoir
dis si le nom est égal à stand oups désolé ce que je voulais dire c'est que tu voudrais
pour l'utiliser dans une fonction.
Faisons cela un peu différemment, disons retournons la cible et transmettons au nom de
une cible et maintenant nous pourrions faire la même chose pour la boucle et nous assurer qu'elle est correctement indentée
oups désolé si le nom est égal à la cible, nous allons renvoyer le nom.
Permettez-moi de m'assurer que l'indentation est correcte afin que je puisse maintenant renvoyer la cible et elle s'imprimera
debout ou je peux créer une nouvelle cible de Nina et une fois cette cible trouvée, la fonction sera
revenir donc c'est une manière de court-circuiter une boucle une manière différente de court-circuiter
les boucles sont avec pause et continuent.
Ce sont des concepts plus avancés que je ne vais pas aborder mais il y a un chapitre facultatif
ici sur le site Web du cours où vous pouvez suivre ceux-ci.